"=========== Meta ============
"StrID : 2911
"Title : Wordpress代码阅读
"Slug  : Wordpress代码阅读
"Cats  : Uncategorized
"Tags  : 
"=============================
"EditType   : post
"EditFormat : Markdown
"BlogAddr   : http://www.fangze.info/
"========== Content ==========
# Wordpress代码阅读
## 代码规范
https://codex.wordpress.org/zh-cn:WordPress_%E4%BB%A3%E7%A0%81%E8%A7%84%E8%8C%83

* 单引号和双引号：如果不在字符串中做运算，就使用单引号。
* 缩进：在行首使用tab，在行内使用空格。
* include_once和require_once：要知道二者的不同并正确地使用它们：PHP官方文档的解决为这两种结构除了在处理错误信息之外是等同的。include()产生警告信息，require()产生致命错误。致命错误会终止脚本的运行。
* 正则表达式：使用符合POSIX的perl兼容的正则表达式，使用preg_replace_callback，不要使用/e开关。
* 不要使用PHP短标签：应该使用完整标签<?php ... ?>。
## Wordpress主题结构
http://site.douban.com/widget/notes/8342585/note/224455442/
### 网站外观
* header.php-显示博客头和导航，也包含html代码
* The Loop-显示网站主体内容的模板文件称为The Loop
* siderbar.php-显示侧边栏。多侧边栏的主题可以在functions.php中添加控制。
* footer.php-显示网站的页尾和html的关闭标签。
### 页面组成
* index.php-Homepage。默认情况下，index.php通过一个loop来显示最新博客，底部会有一个查看以前博客的链接。
* single.php-Post页面，单独显示一篇完整的博客。用于显示要查看的特定博客全文。
* page.php-独立页面。控制博客中独立页面的外观。
* archive.php-存档
为不同的独立页面(page)设计不同的模板，方法如下：
* 复制page.php并重命名
* 在文件最上方添加代码：
	<?php
	/*
	Template Name: YourPageNameHere
	*/
	?>
也可以自定义存档的外观：如果没有archive.php，存档和主页是一模一样的；但可以创建一个archive.php重构存档页面。
### The Loop
The Loop的结构
- Query post or page
- Start Loop
- the_title
- the_excerpt
- the_content
- the_category
- the_author
- the_date
- other tags
- endwhile;
- Exit the loop
### 后台文件
* comments.php-控制评论输出，可被插件覆盖。
* functions.php-让Wordpress运行自定义代码，以便更自由地修改主题元素。
* style.css-主题样式CSS文件。
## Pages
http://www.zzbaike.com/wiki/WordPress:Pages

http://www.laokboke.net/2011/04/03/how-do-i-post-to-a-page-by-wordpress/

http://blogunion.org/pages/wordpress-manual

http://minicn.org/wordpress-blogrol-separate-page-landscaping.html

http://www.yyjjssnn.cn/articles/99.html

http://blog.jarain.com/archives/956.html

http://www.ludou.org/wordpress-highlight.html

http://huxiaoyi.com/website/20120802.html

